# 스코프
## 목차
- [스코프](#스코프)
  - [목차](#목차)
    - [스코프란?](#스코프란)
    - [스코프의 종류](#스코프의-종류)
    - [스코프 체인](#스코프-체인)
    - [함수 레벨 스코프](#함수-레벨-스코프)
    - [렉시컬 스코프](#렉시컬-스코프)

### 스코프란?
- 함수의 매개변수는 함수 몸체 내부에서만 참조할 수 있다. 이것은 매개변수를 참조할 수 있는 유효범위, 즉 매개변수의 스코프가 함수 몸체 내부로 한정되기 때문이다.
- 변수는 코드의 가장 바깥 영역뿐 아니라 코드 블록이나 함수 몸체 내에서도 선언할 수 있다.
- **모든 식별자는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다. 이를 스코프라 한다.**
```javascript
var x = 'global';

function foo(){
    var x = 'local'; 
    console.log(x);
}

foo(); // local
console.log(x); // global
``` 
- js 엔진은 스코프를 통해 어떤 변수를 참조해야 할 것인지 결정한다. 따라서 스코프란 js 엔진이 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙이라고도 할 수 있다.
- 스코프 내에서 식별자는 유일해야 하지만 다른 스코프에는 같은 이름의 식별자를 사용할 수 있다. 즉, 스코프는 네임스페이스다.(var 의 경우 같은 스코프에서 중복 선언이 허용된다)

### 스코프의 종류
- 코드는 전역과 지역으로 구분할 수 있다.

|구분|설명|스코프|변수|
|-----|----------------|-----------|----------|
|전역|코드의 가장 바깥 영역|전역 스코프|전역 변수|
|지역|함수 몸체 내부|지역 스코프|지역 변수|
- 전역 변수는 어디서든 참조할 수 있다.
- 지역 변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.

### 스코프 체인
- 함수는 중첩이 가능하다(12장 참고). 따라서 함수의 지역 스코프도 중첩될 수 있다.<span style = "color:#ff6666">이는 스코프가 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 갖는다는 것을 의미한다</span>
- 모든 스코프는 하나의 계층적 구조로 연결되며, 모든 지역 스코프의 최상위 스코프는 전역 스코프다. 이를 **스코프 체인** 이라고 한다.
- js엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작해서 상위 스코프 **(반대는 불가)** 로 이동하며 변수를 검색한다.
- 스코프 체인은 물리적인 실체로 존재한다(렉시컬 환경. 23장에서 자세히...).
- js 에서는 함수도 객체이므로 모든 함수는 동일한 이름의 식별자에 할당된다. 함수도 식별자에 할당되기 때문에 스코프를 갖는다.<span style = "color:#ff6666">즉, 스코프를 식별자를 검색하는 규칙</span> 이라고 표현하는 것이 적합하다.

### 함수 레벨 스코프
- C나 Java 등을 비롯한 대부분의 프로그래밍 언어는 함수 몸체만이 아니라 모든 코드 블록이 지역 스코프를 만든다. 이를 **블록 레벨 스코프**라 한다.
- var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다. 이런 특성을 **함수 레벨 스코프**라 한다
- ES6에서 도입된 let, const 키워드는 블록 레벨 스코프를 지원한다 (15장에서 자세히...).

### 렉시컬 스코프
```javascript
var x = 1;

function foo(){
    var x = 10;
    bar();
}
function bar(){
    console.log(x);
}
foo();
bar();
```
- 위의 코드에서 출력 되는 값은 1 1 이다.
- 이유를 알기 위해서는 foo에서 호출된 bar의 상위 스코프가 무엇인지를 알아야한다.
  - 함수를 어디서 호출했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다. = 동적 스코프
  - 함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다. = 정적/렉시컬 스코프
- javascript 를 포함한 대부분의 프로그래밍 언어는 렉시컬 스코프를 따른다. (함수를 어디서 호출했는지에 따라 상위 스코프가 바뀌면 관리할 때 빡쎄서? 오류 방지?)
